Hello, World
CS50입니다
하버드의 컴퓨터 과학과 프로그래밍의 예술에 대한 소개 강좌
전공자와 비정공자 상관 없이요
실제로 CS50를 이수하는 학생들은 캠퍼스 안이든 밖이든
컴퓨터 과학에 대한 경험이 없습니다.
여기는 하버드에 있는 샌더스 극장,
여기서 대부분 수업이 진행되고 매주의 주제들에 대한 소개를 해주는데요.
하지만 역사적 처음으로 몇몇 수업은 예일 대학교에서 진행됩니다.
또 곧 만날..
자마일라를 소개하죠. 매주의 walkthrough를 주도하실거고
랍, 매주의 '챌린지'에 대한 답안을 주고 그들에 대한 설명을 해줄거에요.
아, 그리고 더그, 강좌에서 디테일적인 부분을 다루는 '섹션'을 이끌겁니다.
강좌의 첫번째 수업에서는 스크래치로 들어가죠,
MIT Media Lab에서 만든 그래픽 프로그래밍 언어이고,
가상의 블록들을 옮겨서 프로그래밍을 할 수 있는 언어입니다.
그 후에는 좀 더 전통적인 언어인 C로 바꿀겁니다.
C를 이용하여 마리오 피라미드 등등을 만들죠
그 이후 암호학, 정보의 혼합에 대한 세계를 배우고,
글자를 암호화하고 암호를 해독하는 프로그램을 작성할 것입니다.
이게 끝나고, 우리는 Game of fifteen이라는 프로그램을 작성하면서 게임을 만들겁니다.
이 후에 포랜직에 대해 배우죠,
제가 *실수로* 사진 몇장을 삭제하고, 당신이 그 사진들을 복구할 수 있는 프로그램을 작성해야 합니다.
이후, 우리가 만들 가장 어려운 C 프로그램,
140,000단어가 넘는 사전을 이용하여 최대한 빠른 철자 검사기를 작성해야합니다
이게 다 끝난 후 웹 프로그래밍에 대해 배워보죠
일단은 C를 이용하여 실제 웹사이트를 보내주는 웹 서버를 구축한 다음
PHP, SQL 등등 기술들을 이용해 주식을 가상의 돈을 이용해 거래할 수 있는 웹사이트를 만들죠
Yahoo Finance를 이용해 주식의 실제 가격을 감연하며서까지.
이후 구글 맵과 구글 뉴스를 합쳐봅니다.
자바스크립트를 이용해 세계의 모든 도시에 대한 뉴스를 구할 수 있는 웹 어플까지 작성하죠
이게 모~두 다 끝난 후, 당신의 것만을 하나 만듭니다.
디자인부터 구성까지 당신만으로 인해 만들어진 당신의 파이널 프로젝트입니다.
이 모~든 것과 미처 말하지 못한 것들이 당신을 기다립니다.
CS50입니다.